## ১. What are some differences between interfaces and types in TypeScript?

interface এবং types এর মধ্যে পার্থক্য একে বারে সূক্ষ কিন্তু **ইম্পরট্যান্ট**।

---

### A. Declaration Merging

এটা হচ্ছে **সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য পার্থক্য**। ইন্টারফেইস **ডিক্লারেশন মারজিং** নামে একটা ফিচার সাপোর্ট করে অন্য দিকে টাইপ এলিয়াস করে না।

* একটা ইন্টার ফেইস **সেম স্কোপে কয়েকবার ডিফাইন করা যাবে** এবং টাইপস্ক্রিপ্ট সবগুলো ডেফিনেশন একসাথে মার্জ করে নেবে।
* অন্য দিকে সেইম "**টাইপ**" **একবারের বেশি ডিফাইন করা যাবে না**। করতে চাইলে বা করলে টাইপস্ক্রিপ্ট এরর থ্রো করবে।

### B. Extending and Implementing

এই দুইটাই অন্য কোন একটা টাইপ কে **এক্সটেন্ড** করতে পারে। কিন্তু দুইটাই **ভিন্ন কিওয়ার্ড ব্যাবহার করে** এক্সটেন্ড করার জন্য। এবং আলাদা আলাদা ফিচার রয়েছে।

* ইন্টারফেইস `'extend'` কিওয়ার্ড ব্যাবহার করে এবং ক্লাস ব্যাবহার করে **ইমপ্লিমেন্ট** করা যাবে।
* অন্য দিকে টাইপ `&` ব্যাবহার করে এক্সটেন্ড এবং কম্বাইন করার জন্য। এগুলো শুধু ফাইনাল একটা স্ট্রাকচার ইমপ্লিমেন্ট করতে পারে।

এই পার্থ্যক্যা গুলো ছাড়া আরো ভিন্ন ভিন্ন পার্থক্য রয়েছে।

---

## ২. Explain the difference between any, unknown, and never types in TypeScript.

any, unknown, এবং never টাইপস্ক্রিপ্টের এই টাইপগুলো কয়েক ধরনের টাইপ ডিফাইন করার জন্য ব্যাবহার হয়।

---

### **any**

* **টাইপ চেকিং স্কিপ করার জন্য** `any` ব্যাবহার করা হয়। যখন কোন টাইপ চেক না করে টাইপ ডিফাইন করতে হবে তখন `any` টাইপ ইউজ করতে হয়।
* কোন ভারিয়েবল এর টাইপ `any` হিসেবে ব্যাবহার করা হলে সেই ভ্যারিয়েবলে **যে কোন কিছু স্টোর করা যাবে**। যে কোন প্রপার্টি অ্যাক্সেস করা যাবে, ফাঙ্কশন হিসেবে কল করা যাবে, অন্য কোন টাইপে অ্যাসাইন করা যাবে এবং এটাকে অন্য কোন টাইপেও অ্যাসাইন করা যাবে।
* কোন টাইপ মিলাতে না পারলে সর্বষেসে `any` ইউজ করতে হবে। যখন কোন ভাবেই ডাটার টাইপ যানা না যায়।
* এটা টাইপস্ক্রিপ্টের ব্যাবহারের প্রয়োজনিয়তা কেই বাদ করে দেই। কারন এটা **টাইপ সেইফটি ডিসাবল করে দেয়**।

### **unknown**

* `unknown` হচ্ছে `any` এর '**টাইপ সেইফ**' পরিপূরক। এটা এমন একটা ভালিউ রেপ্রেসেন্ট করে যেটা যে কোন কিছু হতে পারে। কিন্তু এটা **ব্যাবহার করার আগে টাইপ চেক করে নিতে হবে**।
* যে কোন কিছু `unknown` টাইপে এ অ্যাসাইন করা যাবে, `any` এর মত। কিন্তু এটা ব্যাবহার করতে গেলে টাইপস্ক্রিপ্ট প্রথমে **টাইপ ন্যারো** করতে বলবে (`typeof` বা `instanceof`) ব্যাবহার করে।
* কোন এক্ট্রানাল সোর্স থেকে ডাটা রিসিভ করার সময় `unknown` ব্যাবহার করা হয়। যেমন JSON বা API রেস্পন্স এর ক্ষেত্রে। যেখানে ডাটার ধরন শুরুতে যানা থাকে না।

### **never**

* `never` দিয়ে এমন ভ্যালিউ বুঝায় যা **কখনো আসবে না বা দেখা যাবে না**।